Con respecto a la radiación retrodispersa, señale lo que corresponda:
a.Mejora el contraste de la imagen radiográfica.
b.Se relaciona con el número atómico de la sustancia.
c.Es generada en el efecto compton por los rayos dispersados hacia atrás. ✅
d.No conlleva riesgos de exposición al paciente.
e.Se genera en el proceso de absorción fotoeléctrica.


¿Qué propiedad de los rayos X es la encargada de producir la imagen latente?
a.Poder penetrante
b.Efecto Luminiscente
c.Efecto fotográfico ✅


Las técnicas de exposición con altos Kvp proporcionan:
a.Gran escala de contraste ✅
b.Mayor nitidez radiográfica
c.Mayor densidad óptica


Los equipos utilizados en radioterapia que trabajan con haces de electrones muy energéticos son:
a.Simuladores
b.Bombas de Co
c.Gamma knife
d.Reactores
e.Aceleradores ✅


Señale la opción correcta con respecto a la magnitud Exposición (X)
a.Relaciona la cantidad de pares iónicos generados  por la radiosensibilidad de los tejidos y órganos.
b.Se puede aplicar a cualquier tipo de radiación en un medio material.
c.Valora la cantidad de iones creados por Kg de masa o cm3 de aire.
d.Expresa la cantidad de carga eléctrica de los electrones que se generan en una masa de aire ✅
e.Ofrece información sobre los daños de la radiación  producidos en un paciente.


Con respecto a la densidad óptica, señale lo que no corresponda:
a.Una película sobreexpuesta tiene una densidad óptica alta.
b.Los factores que la modifican directamente son el Kvp y la DFP. ✅
c.Para modificarla de manera visible, se debe cambiar el mA en un 30% o más.
d.Tiene un valor numérico que va desde 3 o más hasta 0,2 o menos.
e.Para reducirla, debe disminuir el valor del mA.


En el tubo de rayos, los electrones proyectil son los que :
a. Salen desde el filamento catódico e impactan con  los electrones del átomo blanco. ✅
b. Impactan en el punto focal catódico y generan los rayos característicos.
c. Ocupan distintos niveles por el llenado de vacancia.
d. Se van dispersando y generan el calor producido por efecto termoiónico.
e. Salen emitidos del filamento anódico debido a la DDP establecida.


Señale lo que no corresponda con respecto al proceso de atenuación:
a.Se debe a los fenómenos de absorción y dispersión que sufre el haz.
b.Depende de la calidad y cantidad de los fotones que componen el haz.
c.Es la disminución progresiva de los fotones que componen un haz.
d.Es directamente proporcional a la densidad de las estructuras atravesadas.
e.Se relaciona de manera directa con el contraste de la imagen radiográfica ✅


La tabla que contiene los límites de seguridad dentro de los cuales puede trabajar el tubo de rayos es la:
a.De flujo calorífico.
b.De enfriamiento.
c.De generación calorífica.
d.Curva de carga. ✅
e.De posicionamiento.


Con respecto a la radiación alfa señale el concepto CORRECTO.
a.Son partículas relativamente grandes que provienen de radionucleidos pesados. ✅
b.Son partículas relativamente grandes con una carga 2+ que viajan a una velocidad cercana a la de la luz.
c.Son partículas pesadas sin carga que alcanzan a recorrer grandes distancias.
d.Son partículas pesadas generadas artificialmente en un acelerador de partículas.
e.Son partículas pesadas capaces de atravesar gruesos espesores de material.


Cuál de los siguientes factores es regulado por la temperatura del filamento?
a.La cantidad de electrones que forman la nube de carga. ✅
b.La corriente que ingresa al circuito catódico.
c.El funcionamiento correcto del filamento fino.
d.La velocidad de rotación del ánodo.
e.La velocidad de los electrones proyectil.


Señale la opción correcta con respecto al Kvp.
a.Con un elevado Kvp se mejora el contraste de la imagen radiográfica.
b.El Kvp controla la calidad y la penetración de un haz de radiación ✅
c.El Kvp controla la densidad  y nitidez de la imagen radiográfica
d.El Kvp se modifica según la Ley del Inverso del cuadrado.
e.El Kvp controla la cantidad y la intensidad de la radiación emitida


El Generador de Alta Tensión de un equipo tiene como función:
a.Transformar la corriente continua en trifásica.
b.Transformar la corriente contínua en alterna.
c.Regular los movimientos del equipo de rayos.
d.Transformar la velocidad de la corriente.
e.Suministrar la energía eléctrica al tubo de rayos ✅


Con respecto a los medios de contraste, señale el concepto INCORRECTO
a.El Yodo y el Bario poseen la mayor absorción de los rayos X.
b.Los hidrosolubles pueden ser iónicos y no iónicos.
c.Deben ser inertes y eliminarse del organismo en forma rápida.
d.Los llamados positivos son sustancias con elevado Z.
e.Los llamados negativos provocan imágenes más blancas. ✅


Con respecto a las características o propiedades del tungsteno, señale lo que no corresponda:
a.Posee un elevado punto de fusión.
b.Es más eficiente para la producción de rayos.
c.Puede soportar temperaturas elevadas.
d.Es mejor conductor del calor que el Cu. ✅
e.Tiene un elevado número atómico.


Según la física clásica, una partícula:
a.Es una entidad puntual con masa.✅
b.No siempre posee  una masa concreta.
c.Siempre tiene masa y su posición es incierta.
d.Es una entidad con masa y energía.
e.No tiene una posición concreta en cada instante.


¿Cuál de las siguientes son las OEM que poseen una longitud de onda larga?
a.Ultravioletas
b.Gamma
c.Infrarrojas
d.Radiofrecuencia✅
e.Microondas


Con respecto a la ampolla señale el concepto CORRECTO
a.Se halla recubierta por un líquido nafténico que concentra el calor generado.
b.Posee una envoltura metálica que permite la salida de la radiación al exterior. 
c.El actual modelo de ampolla es un precursor del modelo de Crookes.
d.Está constituida por un cristal termoexpandible que absorbe el calor generado.
e.Cuando envejece se produce la evaporación del W, que altera las propiedades eléctricas.✅


Los denominados RX característicos se generan por:
a.La expulsión de electrones que poseen elevada Eb y la transforman en Ec.
b.La brusca desaceleración que sufren los electrones al llegar a los últimos  niveles del átomo.
c.La ionización que sufren los átomos al expulsar electrones de las últimas capas con elevada Eb.
d.La ionización que sufren los átomos al expulsar electrones de los primeros niveles de energía.✅
e.La brusca desaceleración de electrones al llegar cerca del núcleo atómico


Un espectro de emisión se desvía hacia la derecha cuando:
a.Se incrementa el tiempo de exposición 
b.Se reduce el Kvp
c.Se eleva la tensión✅
d.Se aumenta la cantidad de rayos
e.Se aumenta la corriente del filamento.


La angulación entre 6º a 20º que posee el ánodo se denomina:
a.Principio del foco lineal.✅
b.Principio del punto focal real.
c.Principio del foco térmico.
d.Principio del foco angular.
e.Principio del foco efectivo


La emisión termoiónica es:
a.La expulsión de los electrones de las capas internas de los átomos del foco térmico.
b.La expulsión de los electrones de las capas externas de los átomos del filamento.✅
c.La expulsión incandescente de los electrones de la copa focalizadora.
d.La expulsión de los electrones de las capas internas de los átomos del filamento.
e.La expulsión de los electrones de las capas externas de los átomos del foco térmico.


Señale el concepto INCORRECTO, con respecto a las OEM.
a.Todas las OEM se desplazan en el vacío a la misma velocidad.
b.El número de veces que una OEM oscila en un tiempo mínimo se denomina Frecuencia.✅
c.Las OEM presentan una variación sinusoidal de los campos que la componen.
d.La frecuencia y longitud de onda de una OEM tienen una relación directa con la velocidad a la que se desplaza.
e.Ninguna de las OEM necesitan de un soporte material para su desplazamiento.


Señale en ¿cuál de las siguientes interacciones culombianas se produce la conservación de la energía cinética y el movimiento?
a.Colisión inelástica por ionización. 
b.Colisión radiativa
c.Colisión elástica✅
d.Colisión Inelástica por excitación
e.Colisión de frenado


Señale cuál de los siguientes procesos  se produce en una colisión inelástica.
a.Cesión de energía en forma de energía cinética.
b.Modificación de la estructura atómica del medio absorbente.✅
c.Desviación de la trayectoria de la partícula.
d.Conservación de la cantidad de movimiento.
e.Conservación de la cantidad de energía.


Con respecto a la Teleterapia, señale el concepto que no corresponda:
a.Utiliza la radiación de un equipo generador ubicado a cierta distancia.
b.Es una técnica radioterapeutica que utiliza radioisótopos emisores de radiación muy energética.✅
c.Utiliza filtros para reducir la dosis de radiación cutánea que recibe el paciente.
d.Antiguamente utilizaba equipos de rayos X de bajas energías.
e.Utiliza equipos de megavoltaje como la bomba de Co o aceleradores lineales.


Teniendo en cuenta las propiedades de los rayos X, señale el concepto correcto.
a.La luminiscencia se produce por la ionización de las capas externas.
b.Los cambios químicos producidos en emulsiones fotográficas son generadas por el poder de penetración.
c.Los rayos X sólo pueden atravesar sustancias sólidas.
d.La fosforescencia es un efecto luminiscente que no tiene retardo.
e.Los efectos biológicos que producen los rayos X, es debido a su poder ionizante.✅


Los limitadores positivos del haz son:
a.Diafragmas luminosos.
b.Colimadores manuales.
c.Diafragmas de apertura variable.
d.Colimadores automáticos.✅
e.Cilindros intercambiables


La energía de cada fotón de frenado en un haz de rayos se grafica en:
a.Un espectro de colisión
b.Un espectro de disociación.
c.Un espectro característico
d.Un espectro continuo✅
e.Un espectro discreto


Señala una propiedad del acelerador lineal para tratamiento:
a.La camilla se moviliza buscando la mejor posición.
b.La potencia del equipo oscila entre 6 a 12 MeV.✅
c.Las sesiones son de 20 minutos aproximadamente.
d.La exposición del paciente resulta de mayor tiempo.
e.Afecta a los tejidos sanos circundantes al tumor.


Una desventaja del principio del foco lineal resulta ser:
a.El efecto anódico
b.La radiación de frenado
c.La radiación fuera de foco✅


De acuerdo al fenómeno luminiscente de fosforescencia, indique la opción correcta:
a.Se genera por un estado de excitación singlete.
b.Se produce por la ionización de electrones de las capas externas.
c.Se produce por electrones desapareados con el mismo sentido de giro.✅
d.Se produce en un tiempo menor a 10-9 segundos.
e.Se produce por electrones desapareados con distinto sentido de giro


La radiación de microondas es:
a.Ionizante, óptica.
b.No ionizante, electromagnética.✅
c.No ionizantes, corpuscular.
d.Ionizante, corpuscular.
e.Ionizante, electromagnética


¿Cuál de las siguientes es una ventaja de la técnica radiográfica con Kvp fijo?
a.Reducir la energía de la radiación.
b.Permitir mayores tiempos de exposición.
c.Producir una escala de contraste mayor.✅
d.Disminuir la borrosidad cinética.
e.Aumentar la nitidez de la imagen.


La radioterapia que aplica fuentes de radiación no encapsuladas dentro del organismo recibe el nombre de:
a.Intersticial
b.Endocavitaria
c.Metabólica✅
d.Interna
e.De contacto


Señale cuál de las siguientes es una característica de la dispersión Rayleigh
a.Se produce desviación del fotón incidente con aumento de su energía.
b.Se produce absorción del rayo incidente sin cambio de su energía.
c.Se produce desviación del fotón emergente sin cambio en su energía✅
d.Se produce desviación del rayo incidente sin cambios en su energía inicial.
e.Se produce desviación del fotón incidente y disminución de su energía.


Con respecto a las radiaciones ópticas señale el concepto INCORRECTO
a.Los rayos infrarrojos son OEM no ionizantes cuya longitud de onda es menor que la de la luz visible.✅
b.La luz UV de corta longitud de onda puede ser absorbida por la capa de ozono
c.Todos los tipos de radiaciones ópticas, pueden provocar calor  y efectos fotoquímicos en el cuerpo humano
d.Los  RUV pueden causar envejecimiento, cáncer, y alterar el sistema inmunológico.
e.Las lámparas germicidas y de luz negra se consideran fuentes artificiales de RUV


La radiación remanente incidente es directamente proporcional a:
a.El factor de mejora de contraste del antidifusor.
b.La selectividad del antidifusor
c.El factor Bucky✅
d.La altura de las laminillas plomadas del antidifusor.
e.El rendimiento del antidifusor.


¿Cuál de los siguientes factores hace que haya más probabilidad de interacción fotoeléctrica?
a.Elevada energía de los fotoelectrones.
b.Menor número Z de la sustancia.
c.Choque del fotón con electrones externos.
d.Energía del fotón incidente mayor a la Eb.✅
e.Mayor número másico de la sustancia.


¿Cuál de los siguientes circuitos alimenta al cátodo del tubo radiógeno?
a.De Alto voltaje. 
b.De potencia trifásica. 
c.De Rectificación completa. 
d.De Bajo voltaje ✅
e.De Rectificación de semionda. 


El índice de rejilla relaciona: 
a.La altura de la grilla con el grosor del septo y la lámina.
b.El grosor de los septos con la altura de los mismos. 
c.La altura de la grilla con el grosor del material radiopaco. 
d.El grosor de los septos con las láminas radiolúcidas. 
e.La altura de la grilla con el grosor del material intermedio. ✅


Los implantes con alta dosis se realizan en procedimientos de: 
a.Aceleradores lineales. 
b.Braquiterapia. ✅
c.Radioterapia metabólica. 
d.Teleterapia.
e.Radioterapia con Co60 


EL tipo de braquiterapia en la que el material radiactivo se coloca en la luz de algunos 
órganos, recibe el nombre de: 
a.Superficial 
b.Intersticial 
c.Endocavitaria 
d.Intraepitelial 
e.Intraluminal ✅


La Tabla de Flujo radiográfico permite: 
a. Utilizar las técnicas seguras para el tubo. ✅
b. Disminuir los tiempos de exposición y así prolongar la vida útil del tubo. 
c. Calcular los valores exponenciales para la obtención de la radiografía. 
d. Modificar los valores exponenciales mínimos necesarios para una radiografía. 
e. Determinar las HU generadas por el tubo al hacer un disparo. 


Con respecto a las fuentes encapsuladas, señale lo correcto: 
a. Son fuentes generadoras de rayos X y Gamma, electrones y neutrones. 
b. Son generadas en aparatos debidamente sellados como la Bomba de Co60 
c. Son sustancias radiactivas incorporadas en materiales sólidos inactivos y resistentes. ✅
d. Se utilizan en todos los estudios morfológicos de la Medicina Nuclear. 
e. Contiene sustancias radiactivas que pueden ser extraídas de su contenedor.


¿Con cuál de los siguientes factores, se relaciona el tamaño del punto focal? 
a.La Ec de los electrones proyectil. ✅
b.La capacidad de penetración de los rayos X. 
c.El tamaño de la imagen radiográfica. 
d.La DO final de la imagen radiográfica. 
e.La cantidad de radiación producida 


Indique: ¿cuál es una característica distintiva de una imagen sobreexpuesta? 
a.Se realizó a una DFP superior a la convencional. 
b.Posee una escala de contraste muy corta 
c.Posee una escala de contraste muy larga. 
d.Tiene una densidad óptica igual o superior a 3 ✅
e.Su densidad óptica es igual o inferior a 0,2 


¿Cuál de los siguientes factores no se ve influenciado por el mA? 
a.Numero de rayos x 
b.Energía cinética de los electrones ✅
c.Tiempo de exposición. 
d.Corriente alimentadora del filamento. 
e.Dosis del paciente. 


La producción de calor dentro del tubo es proporcional a: 
a.La efectividad de la copa focalizadora. 
b.El aumento de la corriente y la tensión. ✅
c.El calentamiento que alcance el filamento. 
d.La velocidad de rotación del ánodo. 
e.El material del foco térmico. 


A mayor valor de frecuencia de una OEM: 
a.Menor es su energía y su longitud de onda. 
b.Mayor es su energía y su longitud de onda. 
c.Menor es su energía y mayor su longitud de onda. 
d.Mayor es su energía y menor su velocidad de propagación. 
e.Mayor es su energía y menor su longitud de onda. ✅


La aplicación de radiación, basada en su acción bactericida, recibe el nombre de: 
a.Metabolizació 
b.Esterilización ✅
c.Polimerización 
d.Reducción de patógeno 
e.Contención 


¿A qué elemento del tubo radiógeno reemplazan los nanotubos de Carbono? 
a.Al motor de inducción. 
b.A la copa de enfoque 
c.A los filamentos. ✅
d.Al foco térmico. 
e.Al plato anódico.


Indique: ¿qué tipo de tabla radiográfica usaría para un paciente pediátrico y por qué? 
a.La de Kvp fijo, porque genera menor dosis en el paciente. ✅
b.La de Kvp variable porque disminuye el tiempo de exposición. 
c.La de Kvp variable con GAP, porque reduce la energía de la radiación. 
d.La de Kvp fijo porque mejora el contraste de la imagen. 
e.La de Kvp variable, porque genera menor dosis en el paciente. 


¿Qué cantidad de electrones y HU se generan al realizar una radiografía de abdomen que 
necesita 78 Kv, 300 mA y 0,04 seg?. 
a.7,49 x 10 19 electrones   - 1310,40 HU
b.7,48 x 10 16 electrones.   -   1310,40 HU ✅
c.1,05 x 1017 electrones   -   1310,40 HU 
d.5,83 x 10 18 electrones   -   936 HU 
e.5,09 x 10 21 electrones   -   936 HU 


¿Qué utilizamos para poder calcular en promedio la dosis de radiación correcta que deben 
recibir los órganos 
a.Dosímetros 
b.Usamos a un paciente para saber la dosis de cada órgano  
c. No es posible saberlo 
d.Tenemos en cuenta la radiación de los órganos superficiales como la tiroides y la mama 
e.Fantomas ✅


Una exposición trimestral genera 6,23 x 10 13 pi/Kg, calcular su equivalente en R y la Dosis Equivalente anual del paciente que la recibe, expresada en Sv.
a.1,55 x 10-3 Sv   - 3,87 x 10-2 R✅
b.3,87 x 10-3 Sv   -   1,55 x 10-1 R
c.1,55 x 10-1 Sv   -   3,87 x 10-2 R
d.3,87 x 10-2 Sv   -  1,55 x 10-3 R
e.3,87 x 10-2 R   -   155 x 10-3 Sv


Los tubos controlados por rejilla se utilizan en estudios que:
a.Requieren una exposición única con tiempos indefinidos.
b.No necesitan exposiciones específicas ni tiempos prefijados.
c.Requieren exposiciones múltiples con tiempos precisos.✅
d.Requieren exposiciones múltiples en tiempos indefinidos.
e.Requieren una exposición única con tiempo preciso.


El Kv para un grosor anatómico de 13 cm., en un equipo con GAF resulta ser de 49.
Verdadero✅
Falso


Una OEM posee una Frecuencia de 4,75 x 1010 MHz. Determinar su Masa y su Energía expresada en Joules.
a.M= 3,5 x 10-31 Kg.          E= 3,15 x 10-14 J.
b.M= 4,5 x 10-31 Kg.          E= 3,5 x 10-15 J.
c.M= 3,5 x 10-34 Kg.          E= 3,15 x 10-17 J.✅
d.M= 3,5 x 10-28 Kg.          E= 3,15 x 10-11 J.
e.M= 3,15 x 10-34 Kg.          E= 3,5 x 10-15 J.


¿Cuál de las siguientes características corresponde a la radiación de microondas?
a.Poseen longitudes de onda desde los 400 hasta los 15 nm.
b.Se utilizan en equipos de visión nocturna.
c.Tienen una frecuencia y longitud de onda muy cortas.
d.Poseen baja temperatura si son de origen natural✅
e.Se sitúan en el espectro por encima de los infrarrojos.


Los rayos infrarrojos son:
a.OEM de menor longitud de onda que la luz visible.
b.OEM de baja longitud de onda que puede ser absorbida por la capa de ozono.
c.OEM de elevada energía cinética usados en equipos de visión nocturna.
d.OEM cuya longitud de onda es menor que los de microondas.✅
e.OEM utilizados para la irradiación de alimentos


La expulsión de un electrón en un átomo puede deberse a la interacción del mismo con:
a.Una onda de radiofrecuencia
b.Una radiación óptica del espectro visible
c.Un campo electromagnético
d.Un rayo infrarrojo
e.Un fotón gamma✅


Los tubos controlados por rejilla se utilizan en estudios que:
a.Requieren una exposición única con tiempos indefinidos.
b.No necesitan exposiciones específicas ni tiempos prefijados.
c.Requieren exposiciones múltiples con tiempos precisos.✅
d. Requieren exposiciones múltiples en tiempos indefinidos.
e.Requieren una exposición única con tiempo preciso.


Una OEM posee una Frecuencia de 4,75 x 1010 MHz. Determinar su Masa y su Energía expresada en Joules.
a.M= 3,5 x 10-31 Kg.          E= 3,15 x 10-14 J.
b.M= 4,5 x 10-31 Kg.          E= 3,5 x 10-15 J.
c.M= 3,5 x 10-34 Kg.          E= 3,15 x 10-17 J.✅
d.M= 3,5 x 10-28 Kg.          E= 3,15 x 10-11 J.
e.M= 3,15 x 10-34 Kg.          E= 3,5 x 10-15 J.


La radiación remanente incidente es directamente proporcional a:
a.La altura de las laminillas plomadas del antidifusor.
b.La selectividad del antidifusor
c.El rendimiento del antidifusor.
d.El factor Bucky✅
e.El factor de mejora de contraste del antidifusor.


Determinar la equivalencia en el SI de una exposición que generó 5,38 x 10 7 Pi/cm3
a. 6,71 x 10 -6 C/Kg✅
b. 2,6 x 10 -2 R
c. 2,6 x 10 -2 C/K
d. 2,58 x 10 -4 C/Kg


El rendimiento de un antidifusor valora el contenido de plomo que tiene el mismo.
Verdadero✅
Falso


El rendimiento de un antidifusor valora:
a. La cantidad de radiación dispersa absorbida.✅
b. El factor de mejora del contraste.
c. La dosis de radiación recibida por el paciente.
d. La cantidad de radiación dispersa transmitida.



El índice de una grilla valora el grosor del material de absorción que ésta contiene.
Verdadero
Falso✅


En una imagen es posible distinguir estructuras contiguas solo si ambas tienen distintos coeficientes lineales de dispersión
Verdadero
Falso✅


En el efecto fotoeléctrico se genera radiación característica que se comporta de manera similar a la radiación dispersa.
Verdadero
Falso✅


La frecuencia de un antidifusor se relaciona de manera directa con la capacidad de absorción del mismo
Verdadero
Falso✅


El Bucky mural es:
a.Un accesorio con el que cuentan todos los estativos.
b.Un accesorio utilizado para absorber radiación dispersa.✅
c.Una mesa plano vertical utilizada para diversos tipos de radiografías
d.Un dispositivo que se adosa a cualquier mesa móvil.
e.Un dispositivo usado exclusivamente para las radiografías de tórax


¿Cuáles de los siguientes conjuntos de factores son los que se consideran principales en la exposición radiográfica?
a.Energía, mA, filtrado, DFP.
b.Kvp, densidad, punto focal, tiempo.
c.Tensión, DFP, punto focal, tiempo.
d.Kv, corriente, tiempo, DFP.✅
e.Kv, corriente, filtrado, tiempo


Cuál de las siguientes no es una característica del contraste de la imagen?
a.Se produce por las diferencias de atenuación que tienen los tejidos.
b.Si el contraste es elevado, posee pocas escalas de grises.
c.Para realzarlo en la visualización de los tejidos blandos, debemos elevar el Kv.✅
d.Para reducirlo, es necesario aumentar los valores de Kvp.
e.Permite visualizar los bordes de una estructura.


Teniendo en cuenta las propiedades de las OEM señale el concepto correcto:
a.Al duplicar la distancia entre el foco emisor y la superficie a irradiar la intensidad de la radiación disminuye a la mitad.
b.Los fotones de todas las OEM interaccionan con la materia de la misma manera.
c.Para valorar el daño biológico de las radiaciones ionizantes se tiene en cuenta la ley de Grotthus-Draper✅
d.Si una superficie irradiada se halla paralela al haz de radiación, recibe mayor intensidad de la misma.
e.Según la física cuántica un quantum es la unidad de energía emitida por todas las radiaciones ionizantes


Qué propiedad de  los rayos X se aprovecha en los Intensificadores de imágenes?
a.Efecto luminiscente.✅
b.Efecto de disociación.
c.Efecto biológico.
d.Efecto Ionizante.
e.Efecto químico


Las sondas nucleares permiten:
a.Determinar composición y características de los suelos.✅
b.Detectar y analizar contaminantes ambientales.
c.Medir los recursos hídricos subterráneos.
d.Comprobar la calidad de piezas industriales.
e.Propulsar naves espaciales


Con respecto a los medios de contraste, señale el concepto CORRECTO.
a.Los llamados negativos son sustancias con elevado Z.
b.Los hidrosolubles pueden ser iónicos y gaseosos.
c.Deben ser reactivos y eliminarse del organismo en forma rápida. (Deben ser biológicamente inertes (no reactivos) y sí, deben eliminarse rápidamente)
d.Los llamados negativos provocan imágenes más blancas.
e.El Yodo y el Bario poseen la mayor absorción de los rayos X.✅


Con respecto a la colisión culombiana elástica, señale el concepto correcto:
a.Genera iones positivos o negativos.
b.No produce en el medio alteración atómica.
c.No mantiene la energía cinética.
d.Produce disociación en los átomos del medio.
e.Conserva la cantidad de movimiento.✅


Con respecto a la Teoría del Quantum, señale el concepto incorrecto:
a.La emisión de energía de una OEM, nunca se realiza de manera continua.
b.Los quantum son pequeños paquetes de energía que se comportan como corpúsculos.
c.Los quantum son las unidades de energía absorbidas por la radiación electromagnética.✅
d.Los fotones de rayos X son creados a la velocidad de la luz y sólo pueden existir a esa velocidad.
e.La radiación es emitida o absorbida en pequeñas cantidades.


Cuál de los siguientes conceptos corresponde a la dispersión coherente?
a.El rayo incidente sufre desviación de su trayectoria.✅
b.Produce radiación retrodispersa a 180° de deflexión.
c.Se produce por rayos X de energía moderada.
d.Es una interacción del tipo inelástica.
e.Genera radiación característica dispersa.


Con respecto a las mesas de estudios, señale el concepto correcto:
a.El plano de Fowler puede realizarse en la mesa horizontal simple.
b.Solamente en una mesa basculante es posible movilizar el plano de examen.
c.La mesa plano-vertical se controla y manipula a través de un control remoto.
d.En un clinoscopio la bandeja porta-chasis es autocentrante.✅
e.Por encima del plano de examen de cualquier tipo de examen se encuentra el Conjunto Potterr-Bucky.


El tipo de colisión en la que no se conserva la energía cinética recibe el nombre de:
a.Elástica por ionización
b.Radiativa por excitación.
c.Característica
d.Inelástica✅
e.Radiativa


El factor exponencial regulado por la tensión establecida dentro del tubo, resulta ser el: 
a.Tiempo
b.Calentamiento del filamento
c.mA
d.Factor de la distancia
e.Kv✅


Indique cuál de estos eventos no ocurre en una colisión de tipo elástica.
a.Conservación de la cantidad de energía.
b.Alteración atómica del medio✅
c.Desviación de la trayectoria de la partícula.
d.Cesión de energía en forma de energía cinética.
e.Conservación de la cantidad de movimiento.


Con respecto a los filamentos, señale el concepto correcto:
a.El filamento fino se utiliza para técnicas con órganos en movimiento.
b.El filamento grueso se utiliza para obtener imágenes de alta resolución.
c.El filamento fino permite efectuar disparos en un tiempo menor.
d.El filamento grueso se utiliza para técnicas que requieren mayor potencia.✅
e.El filamento grueso aumenta el riesgo de penumbra cinética


Con cuál de los siguientes factores, se relaciona el tamaño del punto focal?
a.La capacidad de penetración de los rayos X.
b.La cantidad de radiación producida
c.La DO final de la imagen radiográfica.
d.El tamaño de la imagen radiográfica.
e.La Ec de los electrones proyectil✅


En el proceso llamado Llenado de Vacancia, se genera:
a.Radiación de fuga.
b.Radiación de frenado.
c.Radiación fuera de foco
d.Radiación característica.✅
e.Radiación dispersa


Hallar las HU  cantidad de electrones circulantes al realizar 3 radiografías en el quirófano de tibia-peroné, sabiendo que se utilizaron 62 Kv, 300mA y 0,12" para cada una.
a.6696 HU               2,25 x 1017 electrones
b.9374,4 HU              2,25 x 1017 electrones
c.3124,8 HU               2,25 x 1017 electrones
d.9374,4 HU               6,74 x 1017 electrones
e.6696 HU                   6,74 x 1017 electrones.✅


Con respecto al filamento fino indique lo correcto:
a.Se puede utilizar para órganos en movimiento.
b.Soporta mayor potencia.
c.Disminuye la penumbra cinética de la imagen.
d.Requiere tiempos cortos de exposición.
e.Ofrece mejor calidad de la imagen✅


En el tubo de rayos, los electrones proyectil son los que :
a.ocupan distintos niveles por el llenado de vacancia.
b.salen emitidos del filamento anódico debido a la DDP establecida.
c.impactan en el punto focal catódico y generan los rayos característicos.
d.salen desde el filamento catódico e impactan con  los electrones del átomo blanco.✅
e.se van dispersando y generan el calor producido por efecto termoiónico.


Señale cuál de las siguientes es una característica de la radiación dispersa
a.Se relaciona de manera directa con la intensidad de la radiación
b.Es proporcional a la tensión y el tamaño de la zona a radiografiar.✅
c.Se relaciona directamente con el efecto fotoelectrico generado en el organismo.
d.Tiene una relación inversa con el espesor de zona. (Falso, a mayor espesor, mayor dispersión)
e.Es importante para mejorar el contraste de la imagen radiográfica


En los tubos de ánodo fijo, el mismo se construye de:
a.Wolframio y Renio
b.Wolframio y grafito
c.Molibdeno y Tungsteno
d.Wolframio y Torio
e.Tungsteno y Cobre✅


Cuál de los siguientes factores no se ve influenciado por el Kvp?
a.Calidad del haz.
b.Penetrabilidad del haz
c.Energía del haz.
d.Escala de contraste.
e.Tiempo de exposición.✅


El hábito corporal de un paciente de pequeño tamaño y frágil se denomina:
a.Asténico✅
b.Hipoesténico
c.Hiperesténico


El proceso que aplica radiaciones para obtener materiales con mayor resistencia a la oxidación se denomina:
a.Oxidificación
b.Cauterización
c.Endurecimiento✅
d.Polimerización
e.Esterilización


Con respecto a la producción de rayos X, señale lo que NO corresponde.
a.Los rayos x llamados de frenado surgen por ionización de las capas externas  de los átomos.✅
b.Todos los rayos generados resultan invisibles y sus longitudes de onda son diferentes.
c.Se generan artificialmente dentro de un tubo al vacío, siendo sus energías variables.
d.Los llamados característicos se originan por el proceso de llenado de vacancia.
e.Se producen en el interior de un tubo de rayos catódicos por emisión de electrones.


Cuál de las siguientes no es característica propia de los septos de una rejilla o antidifusor?
a.Absorben la radiación dispersa.
b.Tienen elevada capacidad de absorción.
c.Transmiten la radiación primaria al receptor de imagen.✅
d.Son extremadamente delgados.
e.Son de material radiopaco.


Señale lo incorrecto con respecto al aceite refrigerante:
a.Se halla recubriendo la ampolla termoresistente.
b.Es un líquido nafténico con elevado punto de fluidez.✅
c.Posee una elevada estabilidad a la oxidación.
d.Es un líquido que funciona como aislante dieléctrico.
e.Cumple la función de amortiguador térmico.


Con respecto a los rayos X, marque la opción que contenga una característica de los mismos
a.Es una radiación ionizante de tipo corpuscular
b.Pueden ser absorbidos por una hoja de papel
c.Se comportan como una onda simple
d. Surgen dentro de un tubo radioactivo
e.Tienen longitud de onda corta✅


Señale lo que no corresponda con respecto al proceso de atenuación:
a.Se relaciona de manera directa con el contraste de la imagen radiográfica.✅
b.Depende de la calidad y cantidad de los fotones que componen el haz.
c.Es la disminución progresiva de los fotones que componen un haz.
d.Es directamente proporcional a la densidad de las estructuras atravesadas.
e.Se debe a los fenómenos de absorción y dispersión que sufre el haz.


La energia de un foton es de 7,45 x 10-14 Joules, calcular su longitud de onda y su frecuencia..
a.2,68 x 10 -12 m.      1,12 x 1017 KHz
b.2,68 x 10-12 m.      1,12 x 1017 Hz✅
c.3,74 x 10 -19 m.     1, 12 x 1010 Hz.
d.1,67 x 107 m.      1,12 x 1017 Hz


El coeficiente de atenuación lineal se refiere a:
a.La proporción de energía que transfieren los fotones en cada centímetro de tejido recorrido.
b.La proporción de fotones atenuados o no que permanecen en el haz primario.
c.La proporción de fotones que se dispersan en cada centímetro de tejido recorrido
d.La proporción de rayos remanentes que van a recorrer cada centímetro de tejido.
e.La proporción de fotones que se absorbe en cada centímetro de tejido recorrido.✅


El Generador de Alta Tensión de un equipo tiene como función:
a.Transformar la corriente continua en trifásica.
b.Regular los movimientos del equipo de rayos.
c.Transformar la velocidad de la corriente.
d.Suministrar la energía eléctrica al tubo de rayos.✅
e.Transformar la corriente contínua en alterna.


¿Cuál de los siguientes circuitos alimenta al cátodo del tubo radiógeno?
a.De Bajo voltaje✅
b.De Rectificación de semionda.
c. De Rectificación completa.
d.De potencia trifásica.
e.De Alto voltaje.


El efecto luminiscente de los rayos x se produce por la:
a.Ionizacion de las capas externas del atomo.
b.Ionización de las capas internas del átomo
c.Excitación de las capas externas del átomo.✅
d.Excitación de las capas internas del átomo.


La unidad de Actividad Curie es la equivalencia de:
a.La cantidad de dps realizadas por 1 gramo de U238 en 1 segundo.
b.La cantidad de dps realizadas por 1 gramo de Ra224 en 1 segundo.
c.La cantidad de dps realizadas por 1 gramo de Ra226 en 1 segundo.✅
d.La cantidad de dps realizadas por 1 gramo de Rn222 en 1 segundo.
e.La cantidad de dps realizadas por 1 gramo de U235 en 1 segundo.


Con respecto al Kv, señale el concepto incorrecto:
a.Al reducir el Kv s produce una disminución en el contraste de la imagen.✅
b.Existe una relación inversa entre el Kvp y la absorción diferencial.
c.A mayor valor de Kv, maor penetrabilidad en la materia.
d.Al aumentar el Kvp se genera mayor cantidad de radiación dispersa.
e.Es el control primario de la calidad del haz de radiación.


Para modificar la energía de los rayos X producidos debe cambiarse:
a.La distancia al receptor de imagen
b.El calentamiento del filamento.
c.La corriente de alimentación del filamento
d.La DDP establecida dentro del tubo✅
e.El tamaño del punto focal.


¿Cuál de los siguientes factores no se ve influenciado por el mA?
a.Tiempo de exposición.
b.Energía cinética de los electrones✅
c.Dosis del paciente.
d.Numero de rayos x
e.Corriente alimentadora del filamento.


Un fotón posee una masa de 3,75 x 10-29 g. Determinar su frecuencia y longitud de onda.
a.LO= 3,38 x 10-15 m            F= 2,11 x 1015 Hz
b.LO= 3,38 x 10-11 m            F= 2,11 x 1018 Hz
c.LO= 5,89 x 10-11 m            F= 5,09 x 1015 Hz
d.LO= 5,89 x 10-11 m            F= 5,09 x 1018 Hz✅
e.LO= 5,89 x 10-8 m            F= 2,11 x 1018 Hz


La radioterapia que aplica fuentes de radiación no encapsuladas dentro del organismo recibe el nombre de:
a.Intersticial
b.Endocavitaria
c.Metabólica✅
d.Interna
e.De contacto


Si en una técnica con Kvp variable obtengo un valor de 60 para el mismo, sabiendo que el grosor a radiografiar es de 15 cm, significa que estoy utilizando un generador trifásico.
Verdadero
Falso✅


Para obtener el Kvp de comienzo, en una técnica de Kvp variable, con equipo trifásico, la fórmula a aplicar es:
a.2 x grosor anatómico + 25✅
b.2 x grosor anatómico + 28
c.2 x grosor anatómico + 20
d.2 x grosor anatómico + 30
e.2 x grosor anatómico + 23


La nube de carga espacial se origina por:
a.La DDP establecida entre el cátodo y el ánodo.
b.La aceleración brusca de los electrones hacia el filamento.
c.El calentamiento del filamento catódico.✅
d.El calentamiento del punto focal hacia donde se dirigen los electrones.
e.El calentamiento de la copa focalizadora


Con respecto al mA, señale el concepto correcto:
a.Un cambio en sus valores, no modifica la energía cinética de los electrones.✅
b.Su cantidad se relaciona con el tipo de generador utilizado por el equipo.
c.Su modificación no genera cambios en la cantidad de electrones proyectiles.
d.Su rango determina la calidad de la radiación emitida.
e.Su aumento provoca disminución de la dosis al paciente (Un aumento del mA incrementa la dosis al paciente, no la disminuye.)


¿Con qué tipo de emisores se realizan los procedimientos terapeuticos con radionucleidos?
a.Gamma de alta energía✅
b.Alfa de alta energía
c.Beta de baja energía 
d.Gamma de baja energía
e.Beta de alta energía


Indique cuál es el material con el que se fabrican las barras de control de un reactor nuclear:
a.Grafito
b.Carburo de boro✅
c.Plomo
d.Hormigón
e.Acero inoxidable


Teniendo en cuenta el tiempo de exposición radiográfica, señale la premisa correcta:
a.El tiempo y los miliamperios mantienen una relación inversa.
b.Un sistema monofásico, permite tiempos de exposición menores a 8 ms.
c.La reducción del tiempo, evita la pérdida de contraste de la imagen.
d.La tensión y el tiempo se utilizan combinados como mAs.
e.Al aumentar el tiempo, se incrementa la densidad óptica de la imagen.✅


La absorción fotoeléctrica es
a.Inversamente proporcional al espesor de los tejidos.
b.Proporcional a la intensidad de la radiación
c.Proporcional al Numero Z 3 de la estructura✅
d.Proporcional a las estructuras radiotransparentes de la zona a radiografiar
e.Proporcional a la penetración de los fotones


La copa de enfoque se encarga de:
a.Concentrar los rayos hacia el punto focal
b.Disipar los electrones hacia el aceite refrigerante.
c.Concentrar los rayos hacia la salida de la ventana
d.Dispersar los electrones hacia el punto focal
e.Concentrar los electrones hacia el foco térmico✅


¿Cuál de los siguientes conceptos corresponde a la radiación neutrónica?
a.Puede ser detenida por gruesos absorbentes de aluminio o metacrilato.
b.Puede ser utilizada en radiología industrial.✅
c.Tiene menor capacidad de penetración que los rayos X
d.Está formada por partículas libres originadas en un acelerador de partículas.
e.Su utilización dentro de un reactor nuclear genera reacciones en cadena descontroladas.


¿Cuál de los siguientes factores influye en la efectividad de la copa focalizadora?
a.Corriente que alimenta el filamento✅
b.Distancia existente entre el cátodo y el ánodo.
c.Tiempo de exposición determinado por el cronómetro.
d.Velocidad de los electrones proyectil
e.Tensión establecida entre cátodo y ánodo


Con respecto al equipo de Bomba de Co, señale el concepto incorrecto:
a.Es una máquina fiable y de fácil mantenimiento.
b.El Co60 se halla en forma de pastilla dentro de un blindaje adecuado.
c.Dirige la radiación a través de un orificio ubicado en el cabezal.
d.Acelera la radiación hacia el lugar preciso de la irradiación.✅
e.Su mayor desventaja es la vida media pequeña.


Con respecto a las fuentes encapsuladas, señale lo correcto:
a.Contiene sustancias radiactivas que pueden ser extraídas de su contenedor.
b.Son sustancias radiactivas incorporadas en materiales sólidos inactivos y resistentes.✅
c.Se utilizan en todos los estudios morfológicos de la Medicina Nuclear.
d.Son generadas en aparatos debidamente sellados como la Bomba de Co60
e.Son fuentes generadoras de rayos X y Gamma, electrones y neutrones